Der Magier da hinten will ein Foto von uns machen, hat er mir grad gesagt.
ein Foto machen? Was ist denn ein Foto? Na los, jetzt komm! Das wird der Anfang unserer
Legende sein!
Der Magier da hinten will ein Foto machen.
Der Magier da hinten muss sein.
Untertitelung des ZDF, 2020
Und wer genau warst du noch einmal?
Er ist ja ein alter Tatter-Greis.
Ich bin es, Frieren.
Das ist also dein Name.
Du spielst also immer noch den Senilen-Greis?
Unachtsamkeit ist mit Abstand die häufigste Todesursache im Kampf.
Das trifft sowohl auf Dämonen als auch auf Menschen zu.
Du kannst nicht mehr aufstehen, oder?
Selbst die allerbesten Krieger können getroffen und verletzt werden,
wenn sie nicht auf ihre Verteidigung achten.
Hätte ich mein Schwert gezogen, wären deine Beine jetzt ab.
Also immer noch dieselbe Feigetaktik.
Meine Frieren, ich heiße dich willkommen.
Und fühl dich hier wie zu Hause.
Jetzt wartet mal.
Ich kann nicht aufstehen.
Stark.
An deiner Stelle würde ich Unterricht bei ihm nehmen.
Okay.
Das ist ein unglaublicher alter Mann.
Sie können sich auch gern am Feuerholz bedienen.
Hätten Sie Arbeit für mich?
Ich will die nächsten zehn Jahre hier verbringen.
Frieren?
Wir bleiben maximal eine Woche.
Ist ja schon gut.
Dies ist ein kleines Dorf.
Es kommen kaum Leute her zum Arbeiten.
Ihr wart eine große Hilfe.
Ach, wir hatten gerade nichts anderes vor.
Ich wusste nicht, dass unser Väterchen voll so eine gute Freundin hat.
Ich sehe zum ersten Mal, dass er mit jemandem so ausgiebig spricht.
Er ist leider schon sehr senil.
Normalerweise kann keiner mit ihm reden.
Er beschützt dieses Dorf schon seit langem vor Monstern und Dämonen, aber niemand weiß, warum er das tut.
Er ist sowas wie unser Schutzgott.
Er muss sich sehr allein gefühlt haben.
Untertitelung des ZDF für funk, 2017
Die Woche ist wie im Flug vergangen.
Wie läuft's mit stark?
Menschen lernen schnell.
Er hat sich ziemlich verbessert.
Das ist gut.
Die Zeit mit dir war wirklich schön, Väterchen voll.
Weißt du eigentlich, dass ich dir immer noch dankbar bin?
Durch dich ist es mir nämlich möglich gewesen, Himmel und die anderen besser zu verstehen.
Väterchen voll, warum beschützt du dieses Dorf?
Das ist eine sehr alte Geschichte.
Mittlerweile ist das aber im Grunde auch egal.
Wenn jemand sein Leben einer Sache widmet, ist es niemals egal.
Hm.
Ich beschütze einfach nur das Dorf, das meine Frau früher so geliebt hat.
Sie war ein Mensch.
Ich tue nicht mehr, als das Versprechen zu erfüllen, das ich ihr damals gegeben habe.
Mehr werde ich euch aber nicht erzählen.
Denn wie sie aussah, wie ihre Stimme klang oder was für einen Blick sie hatte, das weiß niemand mehr außer mir.
Ist das nicht lächerlich?
Ich halte mich immer weiter an ein Versprechen, was ich einer Frau gegeben habe, die schon lange tot ist.
Mag sein.
Aber ich bin mir sicher, dass deine geliebte Frau sich sehr darüber freuen würde, dass du dein Versprechen an sie hältst.
Himmel, du bist ein guter Held.
Du wirst mit Sicherheit den Dämonenkönig besiegen.
Meine Frau hatte sich ebenfalls gewünscht, dass der Dämonenkönig besiegt wird und dann ein friedliches Zeitalter anbricht.
Ich werde die Erinnerungen an den großen Helden mit dem Namen Himmel mit mir in die Zukunft tragen.
Das ehrt mich zutiefst, vielen Dank. Aber ehrlich gesagt ist das gar nicht nötig.
Denn das werden mit Sicherheit Frieren und Eisen für mich erledigen.
Ich lebe aber nicht so lang wie eine Elfe.
Frieren? Dann ist das deine Aufgabe.
Du wirst die glorreichen Erinnerungen an uns mit dir in die Zukunft tragen. Nicht wahr?
Klar, wenn ihr das möchtet.
Ich verstehe. Du bist mit guten Gefährten gesegnet.
Dann werde ich schon mal das Posieren üben. Die Statuen von mir werden spektakulär aussehen.
Vielleicht verzichte ich doch lieber drauf, mich an dich zu erinnern.
Seine Sammlung an spektakulären Posen brauche ich nun wirklich nicht.
Das wäre eine Verschwendung von Erinnerungen.
Erinnerst du dich noch, wie dieser Held aussah?
Selbstverständlich.
Und an seine Stimme?
Mach dich nicht über mich lustig.
Ich erinnere mich an alles.
Wegen Himmel wollte ich irgendwann mehr über die Menschen lernen.
Genauso wie du wegen deiner Frau dieses Dorf beschützen möchtest.
So etwas ist wichtig.
Ja, das ist unser Antrieb.
Ich kann mich nämlich nicht mehr daran erinnern.
An ihr Äußeres.
Ihre Stimme.
Oder ihren Blick.
Dennoch beschütze ich weiterhin dieses Dorf für irgendjemanden, der mir einmal sehr wichtig war.
Väterchen voll, jetzt nimmst du mich aber auf den Arm, oder?
Du hast mir noch gar nicht gesagt, was eigentlich das Ziel eurer Reise sein wird.
Unser Ziel ist Aureol.
Der Ort, an dem die Seelen ruhen.
Und wo liegt das?
In Ender.
Wo auch der Dämonenkönig wohnt.
Ich verstehe.
Dann brächt ihr also auf, um endlich den Dämonenkönig zu besiegen.
Es wäre schön für uns alle, wenn ein friedliches Zeitalter anbrechen würde.
Väterchen voll.
Der Dämonenkönig ist doch...
Was ist?
Mir ist gerade was bewusst geworden.
Ich werde doch die Erinnerungen an dich mit in die Zukunft tragen.
Hm.
Das klingt doch gar nicht mal so schlecht.
Ich bin sehr froh, dir am Ende meines Lebens begegnet zu sein.
Genau dasselbe hast du auch schon vor 80 Jahren gesagt.
Bis dann, Väterchen voll.
Pass auf dich auf.
Frieren.
Ich hab von meiner Frau geträumt.
Wirklich?
Wahrscheinlich, weil ich mit dir so viel über die Vergangenheit geredet habe.
Bis bald.
Worüber habt ihr geredet?
Ich suche nach jemandem.
Erinnert ihr euch noch an das Ziel meiner Reise?
Du wolltest doch unbedingt eine attraktive ältere Frau finden, oder?
Das wäre schön, doch mein eigentliches Ziel ist wichtiger.
Das ist, worum es bei meiner Reise geht.
Ich möchte meinen Freund wiedersehen, der vor zehn Jahren aufgebrochen ist.
Ich erinnere mich, da war doch was.
Ein Foto.
Sowas ist aber selten.
Das haben wir von einem Magier machen lassen, der vor langer Zeit im Dorf war.
Und du hast bisher nichts rausgefunden?
Unsere Reise führt uns ja zum Glück entlang der wichtigsten Landstraße der nördlichen Länder.
Manche werden ihn definitiv gesehen haben.
Wenn wir weiter nach Norden reisen, werde ich ihn bestimmt finden.
Aber das ist doch schon zehn Jahre her.
Wer erinnert sich da überhaupt?
Sein Name ist nun mal außergewöhnlich.
Den vergisst man nicht so leicht.
Wieso außergewöhnlich?
Er heißt Gorilla der Krieger.
Aha.
Wie heißt er wirklich?
Hm.
Wie er wirklich heißt?
Ein bester Freund weiß sowas.
Früher im Dorf haben ihn auch schon alle Gorilla den Krieger genannt.
Beziehungsweise hat er ihnen gesagt, dass sie ihn so nennen sollen.
Bei euch sind ja Sachen abgegangen.
Ich war übrigens Kinnbart der Kleriker.
Herzlichen Glückwunsch.
War das schon dein Name, bevor du einen Kinnbart hattest?
Na wen interessiert denn so ein Unsinn?
Jedenfalls wird es ausreichen, wenn ich die Menschen nach Gorilla dem Krieger frage.
Er wird sich sicher mit diesem Namen vorgestellt haben.
Ein seltsamer Kerl.
Oh ja.
Er ist wirklich seltsam.
Wenn wir diese Schlucht überquert haben, brauchen wir noch eine Woche zu Fuß, bis wir endlich in der Magiestadt äußerst sind.
Diese Reise zieht sich aber wirklich.
Das ist aber nicht mein Fehler gewesen.
Du brauchst mich gar nicht so anzugucken.
Ich spüre sowas.
Könnten wir noch kurz in dieser Siedlung halt machen?
Die Straße teilt sich hier in viele unterschiedliche Richtungen auf.
Na klar.
Wir müssen uns eh etwas ausruhen.
Guten Tag.
Ist in den letzten zehn Jahren jemand mit dem Namen Gorilla vorbeigekommen?
Was für eine abgefahrene Frage.
Oh ja?
Du meinst wohl Gorilla den Krieger?
Das gibt's doch gar nicht.
Ich erinnere mich gut an ihn. Er hat ziemlich Eindruck hinterlassen.
Er hat ein großes Monster getötet, das in der Nähe des Dorfes war.
Weißt du vielleicht, wohin er nach dem Kampf gegangen ist?
Wohin ist er dann gegangen?
Ah, Gorilla hatte sich mit der störrischen Alten, die da auf dem Hügel wohnt, damals sehr gut verstanden.
Die solltest du fragen.
Die störrische Alte.
Der nächste seltsame Spitzname.
Ich bin die störrische Alte.
Deswegen werde ich euch auch nicht gleich alles erzählen.
Sie bezeichnet sich selbst als störrisch.
Und was sollen wir jetzt tun?
Ich will, dass ihr für mich ein paar kleine Aufträge erfüllt.
Als erstes werdet ihr dem Schmied Nagel im Nachbardorf diesen Brief von mir überbringen.
Ich komme mir wie ein Laufbursche vor.
Das erinnert mich an meine Reise mit Himmel.
Musstet ihr etwa auch so langweilige Dinge tun?
Es hat für uns zum Alltag gehört, den Leuten mit Botengängen zu helfen.
Meistens waren das nur nervige Suchaufträge.
Manchmal aber auch Kämpfe gegen gefährliche Monster.
Oh, na das kann ja was werden.
Wie auch immer, sie wird sich uns sicher öffnen, wenn wir ein paar Dinge für sie erledigen.
Sie hat sich uns noch kein winziges bisschen geöffnet.
Sie wird nicht umsonst die störrische Alte genannt.
Das nervt langsam.
Himmel oder Heiter hätten nicht mehr als einen halben Tag gebraucht, um sie zum Reden zu bringen.
Es sind eben nicht alle so talentiert, wenn's um Kommunikation geht.
Hier.
Das ist vorerst euer letzter Auftrag.
Poliert für mich die Heldenstatue in der Schlucht.
Los, Abmarsch!
Ich zeig euch den Weg.
Von welchen Helden ist die Statue?
Es ist eine Steinstatue der Helden, die einst unsere ganze Welt gerettet haben.
Mehr weiß ich nicht darüber.
Es sind vergessene Helden, denn niemand kennt ihre Namen.
Die Dorfbewohner pflegen die Statue schon immer.
Vergessene Helden, find ich seltsam.
Du wirst bestimmt Kinnbart der Kleriker sein, hab ich recht.
Was?
Woher weißt du, wie ich heiße?
Hm.
So, da wären wir.
Ein Kleriker und ein Krieger.
Die Statue ist sehr alt.
Ich finde, die beiden sehen irgendwie aus wie sein und Gorilla.
Und dieser Krieger, da kommt mir auch bekannt vor.
Oh, das ist Kraft, der Mönch.
Oh, du hast recht.
Wie hast du im Gesicht geschnitten?
Gut, dann gehen wir mal an die Arbeit.
Äh.
Sein?
Das ist interessant.
Dieser Mann heißt also Kraft.
Und der andere?
Den erkenne ich leider nicht.
Langsam verstehe ich.
Was sind das für Statuen?
Die sehen genauso aus wie wir, finde ich.
Äh.
Der Dorfälteste hat gesagt, dass es Helden aus der frühen Vergangenheit sind.
Doch niemand erinnert sich an ihren Namen.
Wir werden aber nicht so enden.
Ich will, dass man mich niemals vergessen wird.
Hm.
Ich werde ein so großer Held wie Himmel und für immer in Erinnerung bleiben.
Jeder Held wird früher oder später von dieser Welt vergessen werden.
Auch der Held Himmel wird da keine Ausnahme machen.
Dämonenkönig hin oder her.
Da hat Heiter wahrscheinlich recht.
Das ist tatsächlich unmöglich.
Hä?
Ob ich auch so stark werde, wenn ich ganz viel trainiere?
Gorilla der Krieger.
Das wird ab heute mein Name sein.
Aber warum das denn?
Wenn man ein unvergesslicher Krieger werden will, dann muss der Name schon Eindruck hinterlassen.
Hahaha.
Da ist in der Tat schon etwas dran.
Also bist du nun Kinnbart der Kleriker.
Äh.
Hahaha.
Das finde ich super.
Ein Kinnbart würde dir sicher gut stehen.
Zum Glück sind wir endlich fertig.
Das war echt anstrengend.
Eine Bronzestatue hätte ich mit Magie reinigen können.
Ich habe Gorilla damals die gleiche Aufgabe gegeben, aber er hat sie bei weitem nicht so gut hinbekommen.
Ihm liegt Kämpfen einfach mehr als sowas.
Aber dennoch hat sein Name in der Tat besonderen Eindruck hinterlassen.
Oh.
Gorilla hat mir sehr oft von dir und eurer Freundschaft erzählt.
Er hat zum Beispiel auch gesagt, dass ihr beide als Helden für immer in die Geschichte eingehen wollt.
Weißt du, wohin Gorilla gegangen ist?
Er ist nach Thyr gereist.
Das ist eine Handelsstadt im Zentrum der nördlichen Länder.
Aber das ist nordöstlich von hier.
Das liegt in einer völlig anderen Richtung als äußerst.
Ja.
Oh.
Was werde ich jetzt nur tun?
Wer ist jetzt nicht so gut?
Sehre.
Can you hear me?
Da-de-moo-i-nai-sen-lo-zoi-o-nazo-o-te-ku
O-ge-sa-ni-nai-te-wara-te-hushik-te
Sen-mei-de-i-tai-umoi-de-o-naki-shime-te-ru
Sa-yo-na-na-yo-ni-zu-to-dai-sez-na-ko-to-ba-de-stah-e-tai-nda
ありふれてでも特別です
ほらこの目じゃなければ見えなかったものが
どうして溢れてく
だからもう一度生まれ変わろうとも
また私はここを選ぶんだろう
だからあなたとまた巡り合ったら
もう離さない今を選ぶんだろう
約束なんて待っても
孤独に迷う日でも
その涙だって大丈夫
きっと夜が明けるよ
I'm whispering a line of eye for you to come back home
Kommt jeweils einzeln ins Zimmer nebenan
Streitschlichtung ist die Aufgabe
Mir peinlich
ね inventor
私は言葉で
さっき kilos
Dann macht's gut.